---
id: "notificacao-viagem"
---

# Notificação do processamento da viagem

Após o envio dos dados da viagem, o NDD Elog realiza o processamento das informações para validar e registrar o transporte. O retorno dessa operação é uma notificação detalhada que fornece informações para o acompanhamento e gestão da viagem.

## Objetivo das notificações

- **Confirmar o registro da viagem:** Informando que os dados foram recebidos e processados com sucesso ou identificando falhas no envio.
- **Detalhar o status de validação:** Apontar quais dados foram aceitos ou rejeitados, permitindo que ajustes sejam feitos, se necessário.
- **Manter a rastreabilidade:** Registrar eventos importantes para a continuidade do processo, como validações fiscais ou informações sobre roteirização.

### Estrutura das notificações

| **Campo**         | **Descrição**                                                                                              |
| ----------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **status**        | Indica o status geral do processamento (ex.: `success`, `error`, `partial_success`).                       |
| **mensagem**      | Texto descritivo com um resumo do resultado do processamento.                                              |
| **identificador** | Identificador único da viagem registrada.                                                                  |
| **erros**         | (Opcional) Lista de erros encontrados no envio, detalhando os campos com problemas.                        |
| **alertas**       | (Opcional) Lista de avisos ou recomendações, como dados não obrigatórios que poderiam otimizar o processo. |
| **datahora**      | Data e hora do processamento.                                                                              |

**Exemplo de retorno**

Aqui está um exemplo de como a notificação é recebida:


```JSON

asd

```

### Como interpretar as notificações

- **Sucesso:** Caso o status seja success, a viagem foi devidamente registrada e está pronta para o próximo passo [**Enviar o documento CTe**](./envio-cte).
- **Erros:** O status error indica que a viagem não foi registrada. Nesse caso, você deve corrigir os erros listados e reenviar os dados.

### Boas práticas
- **Validar os dados antes do envio:** Utilize a documentação para garantir que todos os campos obrigatórios estejam preenchidos.
- **Acompanhar as notificações:** Monitore os erros e avisos retornados para corrigir problemas rapidamente.
- **Armazenar os identificadores:** O `identificador` é essencial para consultar ou atualizar informações da viagem posteriormente.

---
## **Próximos passos**

[**Enviar o documento CT-e**](./envio-cte)

---
